
### GCD

栅栏函数只能控制 ***同一并发队列***

***栅栏函数*** 只应用在***并行***队列 & ***异步***函数中，它的作用就是在***监听***多个***信号（任务）***是否都完成。

```objc
dispatch_queue_t queue = dispatch_queue_create("com.demo.test.queue", DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);
dispatch_async(queue, ^{
    [self requestHeaderData];
});

dispatch_async(queue, ^{
    [self requestBodyData];
});

dispatch_barrier_async(queue, ^{

});
```

### group

```objc

```

### gcd实现单例


## 更高效的同步锁-GCD同步锁

在 Objective-C 中，如果有多个线程执行同一份代码，那么有可能会出现线程安全问题。

### 线程安全

如果一段代码所在的进程中有多个线程在同时运行，那么这些线程就有可能会同时运行这段代码。假如多个线程每次运行结果和单线程运行的结果是一样的，而且其他的变量的值也和预期的是一样的，就是线程安全的。

由于可读写的全局变量及静态变量（在 Objective-C 中还包括属性和实例变量）可以在不同线程修改，所以这两者也通常是引起线程安全问题的所在。

在GCD出现之前，有两种方法：

#### 1. 内置的 synchronized block

```objc
- (void)synchronizedMethod {
    @synchronized(self) {
        // safe
    }
}
```

这种写法会根据给定的对象，自动创建一个锁，并等待块中的代码执行完毕。执行到这段代码结尾处，锁就释放了。

该同步方法的优点就是我们不需要在代码中显式的创建锁对象，便可以实现锁的机制。

然而，滥用@synchronized (self)则会降低代码效率，因为公用同一个锁的那些同步块，都必须按顺序执行。

若是在self对象上频繁加锁，程序可能要等另一段与此无关的代码执行完毕，才能继续执行当前代码，这样效率就低了。

注：因为@synchronized(self)方法针对self只有一个锁，相当于对于self的所有用到同步块的地方都是公用同一个锁，

所以如果有多个同步块，则其他的同步块都要等待当前同步块执行完毕才能继续执行。

#### 2. 锁对象

```objc
@property (nonatomic, strong) NSLock *lock;

_lock = [[NSLock alloc] init];

- (void)synchronizedMethod {
    [_lock lock];
    // safe
    [_lock unlock];
}

```

#### 3.使用GCD串行队列实现同步锁


----

### @synchronized inside

1. objc_sync_enter   
2. SyncData(block任务) > SyncCache --> SyncCacheItem（对应某线程block任务数，包含SyncData数组）--> 追加或者执行 block任务(SyncData)    
3. objc_sync_exit