### Performance

#### Hangs

1. 查找哪些地方的任务可以移到后台线程

2. 利用各种 dispatches 和 queues 来减少卡顿的概率

#### Disk
#### Application Launch
#### Memory

***BOOM***

***内存的管理很重要，它也可以影响到应用的启动速度，以及在后台时，被终止的可能性。***

Memory  Metrics  用于查看平均内存占用，以及峰值内存占⽤。它可以用来检测内存的使用情况，例如：

1. 定位难以复现的内存泄漏

2. 减少应⽤挂起后的平均内存占用（有助于推迟应用被终止的时间）  

##### 合理的线程分配

由于 GCD 实在太方便了，如果不加控制，大部分需要抛到子线程操作都会被直接加到 global 队列，

这样会导致两个问题，

1. 开的子线程越来越多，线程的开销逐渐明显，因为开启线程需要占用一定的内存空间（默认的情况下，主线程占1M,子线程占用512KB）。

2. 多线程情况下，网络回调的时序问题，导致数据处理错乱，而且不容易发现。

为此，我们项目定了一些基本原则。

1. UI 操作和 DataSource 的操作一定在主线程。

2. DB 操作、日志记录、网络回调都在各自的固定线程。

3. 不同业务，可以通过创建队列保证数据一致性。例如，想法列表的数据加载、书籍章节下载、书架加载等。
合理的线程分配，最终目的就是保证主线程尽量少的处理非UI操作，同时控制整个App的子线程数量在合理的范围内。


##### 预处理和延时加载

##### 缓存

##### 使用正确的API

1. 了解 imageNamed: 与 imageWithContentsOfFile:的差异(imageNamed: 适用于会重复加载的小图片，因为系统会自动缓存加载的图片，imageWithContentsOfFile: 仅加载图片)

2. 缓存 NSDateFormatter 的结果。

3. 不要随意使用 NSLog().

### [Ultimate application performance survival guide. WWDC 21](https://mp.weixin.qq.com/s/UEh7JFtH3M0tiQrxKZywWA)

1. 24 hours to instance when issue occur

2. Teminations

3. Memory

Memory is shared resource between App, the OS and kernel.

If your app exceeds the memory limit,it will terminated by the system,

and the next time the user goes to launch it,it'll launch from the beginning,

which takes much longer.

Leaks,Allocations and VM Tracker templates in Instruments. 

Detect and diagnose memory issues.  WWDC21.


#### Actions

Launch Time:

1. Apple Launch Template with Instruments

2. XCTest

Why is my app getting killed? WWDC20

Memory

***Next***

###  Memory

iOS memory deep dive    WWDC18

#### Leak

#### Fragmentation

1. Allocate objects with similar lifetimes close to each other.

2. Aim for ***25% fragmentation or less***.

3. Use autorelease pools.

4. Pay extra attention to long running processses.

5. Use allocations track in Instruments.

Getting started with Instruments. WWDC19.


 